## Seção 4 - Javascript Fundamentos

**Algoritmo:** é uma sequência de passos para um objetivo. Estes passos podem ser sequenciais ou repetidos (de forma determinada ou indeterminada) e é possível também que haja tomada de decisão (entre múltiplos passos ou até entre executar ou não determinado passo). Os passos que serão executados e sua ordem de execução tem importância para a obtenção do resultado desejado. O algoritmo em si não é uma linguagem de programação e pode ocorrer em diversos cenários da vida real, porém para a escrita de códigos utiliza-se do padrão de algoritmos. A representação de algoritmos pode ser feita a partir de fluxogramas, linguagens naturais, linguagens artificiais (de alto nivel, mais próximas do ser humano, ou de baixo nivel, mais próximas do computador) ou pseudo-linguagens.

**Estruturas de Dados:** são responsáveis por organizar e administrar os dados. Exemplos de estruturas de dados são listas, filas (primeiro que entra é o primeiro que sai, FIFO), pilhas (último que entra é o primeiro que sai, LIFO), árvores e tabelas. Os dados organizados pelas estruturas podem ser dados básicos (em javascript string, number ou boolean) ou dados mais complexos criados a partir de dados básicos (uma data por exemplo, composta de dia, mês e ano que seriam dados number). Estes dados são armazenados em variáveis ou constantes e são utilizados em operações que podem ser de atribuição, aritméticas, relacionais ou lógicas. Além das estruturas existentes é possível criar estruturas personalizadas com base nas estruturas básicas.

**Tipagem:** é responsável pela definição de tipos dentro de linguagens de programação. Em linguagens de tipagem estática ou forte, variáveis com um determinado tipo são sempre do mesmo tipo, não é permitida a troca de tipo desta variável durante o código. Já em linguagens de tipagem dinâmica ou fraca (como javascript), variáveis podem assumir tipos diferentes durante o código.

**Atribuição:** é feita em javascript por *referência* (para objetos) ou por *valor* (para tipos primitivos) através do símbolo de igualdade (=). No caso da atribuição por referência o apontamento é feito para um endereço de memória, assim, se duas constantes/variáveis apontam para um mesmo endereço de memória e por uma das constantes/variáveis for realizada uma mudança no valor endereçado, a mudança será percebida pela outra constante/variável. Já no caso da atribuição por valor o próprio valor fica armazenado na constante/variável, assim, atribuindo uma constante/variável à outra e realizando uma mudança no valor, apenas a constante/variável que sofreu a mudança a perceberá e a outra será mantida conforme atribuída inicialmente.

**Função**: é uma ação realizada dentro da programação, um trecho de código nomeado e delimitado por um bloco que realiza certa instrução dentro do programa. Em javascript função é um conceito base e central. Uma função pode ou não receber entradas chamadas de parâmentros e pode ou não retornar um valor de saída. Para se definir uma função em javascript utiliza-se a palavra reservada 'function' o nome da função acompanhado de parenteses que contêm os parâmetros de entrada, caso aplicável ((a, b)) e um bloco através das chaves ({}).